Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Many fixes and some Bugs

Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus diesem ergeben.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar zu machen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parameter einen vordefinierten Wert zuweist.
 \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen gruppiert.
 \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darauf aufbauen.

@@

 \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.

@@

 \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.

@@

 (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.

@@

Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters} die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet:

@@

 Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Namen} hat.
 Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.

@@

 \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,

@@

 \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
 \1 Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).

@@

Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
Die beiden Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
\begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}, title=Konstruktoren der ContextInterpreter Klasse]

@@

 internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
   [NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
   base(parent, attribute.Name, offset) =>
   UnderlyingContextAttribute = attribute;
\end{lstlisting}
Die \inlinecode{InteractiveInterpreter}-Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden.
Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter}-Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this}-Referenz initalisiert.
Sie gibt an, in welchem Kontext sich die interaktive Interpretation aktuell befindet.
Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
In dieser werden zuerst die Argumente für den nächsten Befehl ausgelesen, dann wird dieser interpretiert.

Zuerst wird geprüft, ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
\begin{lstlisting}[title=""]
 if (interpretOn) {
  interpretOn = false;
  TopInterpreter.Args=TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
 }
\end{lstlisting}
Sonst werden die Parameter aus der Kommandozeilenoberfläche gelesen:
\begin{lstlisting}[title=""]
 else {
  Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
  string readLine = Console.ReadLine();
  if (readLine is null) {
   continue;
  }
  TopInterpreter.Args =
   CommandlineMethods.ArgumentsFromString(readLine).ToArray();
  } \end{lstlisting}
Dann wird das gegebene Kommando interpretiert:
\begin{lstlisting}[title=""]
 currentContextInterpreter.Reset();
 if (currentContextInterpreter.Interpret(
   out ContextInterpreter tmpContextInterpreter, true)) {
  currentContextInterpreter = tmpContextInterpreter;
 }
\end{lstlisting}
Danach sind die Schleife und die Methode beendet.

Die \inlinecode{Interpret}-Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswert, der angibt, ob die Interpretation von einer interaktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neuen Interpretationskontext.
Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und, ob das erste Argument \inlinecode{..} ist.
Wenn ja, wird der  nächsthöhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist, wird das Programm verlassen:
\begin{lstlisting}[title=""]
if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
 if (Parent == null) {
  Environment.Exit(0);
 }
 else {
  var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
  parentInterpreter.Reset();
  newCtx = parentInterpreter;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
\begin{lstlisting}[title=""]
UnderlyingContextAttribute.Load();
newCtx = null;
if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
 UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
 return true;
}
\end{lstlisting}
Wenn weitere Argumente vorliegen, wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
string search = TopInterpreter.Args[Offset];
foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in 
  UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search, cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
  if (IncreaseOffset()) {
   if (interactive) {
    newCtx = new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute);
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
  }

@@

  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdActionAttribute cmdActionAttribute in UnderlyingContextAttribute.CtxActions) {
 if (IsParameterEqual(cmdActionAttribute.Name, search, cmdActionAttribute.ShortForm, true)) {
  IncreaseOffset();
  var actionInterpreter = new ActionInterpreter(cmdActionAttribute, this, Offset);
  if (!actionInterpreter.Interpret()) {
  	HelpGenerators.PrintActionHelp(cmdActionAttribute, this);
  }
  newCtx = this;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch das scheitert, wird nach kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
 if (IsParameterEqual(provider.Name, search, provider.ShortForm, true)) {
  var cfgInterpreter = new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter, provider.Root, provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),
  provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
  return cfgInterpreter.Interpret();
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch dabei nichts gefunden wird, wird eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.

Zuletzt überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
\begin{lstlisting}[title=""]
 internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);
\end{lstlisting}
Dann ist die Klasse zu Ende.
\subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
Um alle Funktionen zu demonstrieren, habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
Sie besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
die den Ursprungskontext darstellt, sowie der \inlinecode{ReferenceConfig}-Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.

Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Ein Aktionsattribut bezieht sich immer auf eine Methode.
Der einfachste Befehl, der eine Aktion ausführt, ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
Er führt die \inlinecode{BaseTest}-Aktion aus.
Sie gibt "\inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.}" aus.
Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.

Weitere Eigenschaften einer Aktion sind:
\begin{outline}
 \1 Die Beschreibung
 \1 Die lange Beschreibung
 \1 Die Beispiele
\end{outline}
Sie werden alle ausschlie\ss lich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.

Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB}-Aktion.
Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
Das gibt dann "\inlinecode{You have used "Test" as argument.}" aus.

Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}), die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
"\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}"

Die Verwendung von Arrays wird durch \inlinecode{TestC} gezeigt.
Die Aktion hat den Parameter \inlinecode{--TestArg}, der vom Typ \inlinecode{string[]} ist.
Solche Parameter können auf zwei Wegen bereitgestellt werden:
\begin{outline}
 \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe "\inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt}" resultiert.
 Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird damit der Array beendet.
 \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
 Die Verwendung von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, wie in~\ref{Sonderzeichen} beschrieben.
 Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier möglich, einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
 Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwendet werden.
 JSON-Objekte können auch für das \"Ubergeben von Daten anderer Typen (Ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
\end{outline}

Des Weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.

Um die Verwendung all dieser Möglichkeiten zu definieren, gibt es die \inlinecode{usage}-Eigenschaft vom Typ \inlinecode{CmdParameterUsage}.
Sie ist standardmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
Wenn man diese Einstellung selber bestimmen möchte, kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
\begin{outline}
 \1 Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
 \1 Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
 \1 Unterstützung von Aliassen ohne vorherige Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
\end{outline}

Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung.

\subsubsection{Verwendung von Kontexten}
Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen zu ordnen.
Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
muss die Klasse, auf die sich das Attribut bezieht, ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, kommandozeilenverwaltete Konfigurationen und Kontext-Standard-Aktionen deklariert werden.

@@

\subsubsection{Konfigurationsmanagement}\label{ConfigurationManagement}
Die Bibliothek bietet die Möglichkeit Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, dass oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
Eine Referenz zu so einem Konfigurationsobjekt muss in einer Eigenschaft in einem Kontext gespeichert werden.
Diese Eigenschaft muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationProvider} Attribut gekennzeichnet sein, das mit dem Namen parametriert werden muss, mit dem später die Konfiguration aufgerufen werden soll.
Die Klasse des Konfigurationsobjekts muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet sein.
Werte darin, die Konfigurierbar sein sollen, müssen mit einem \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} gekennzeichnet werden.

Aktuell gibt es drei Operatoren für Konfigurationswerte:
\begin{outline}
 \1 Der \inlinecode{help} Operator gibt die Hilfe für das Feld aus.
 \1 Der \inlinecode{get} Operator gibt den Wert des Feldes aus.
 \1 Der \inlinecode{set} Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
 Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot} Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save} Methode aufgerufen um die \"Anderungen zu speichern.
 \end{outline}

>>>>

Außerdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.
Im Folgenden werde ich die Klassen der drei namespaces aufzählen und ihre Funktion in der Bibliothek aufzeigen.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes}-namespace sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus dieser Referenz ergeben.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche aus modifizierbar zu machen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion einen Alias zu geben,
 welcher dem Parameter beim Aufruf einen vordefinierten Wert zuweist.
 \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, sodass durche mehrere solcher Klassen Befehle in Unterkategorien eingeteilt werden können.
 \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Standardaktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer, durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren, Konfiguration ist.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals}-namespace sind viele Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
und die Basis für viele weitere Funktionen bilden, die darauf aufbauen.

@@

 \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse ist ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.

@@

 \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generieren.

@@

 (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe-Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.

@@

Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters}-namespace die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet:

@@

 Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen Namen hat.
 Außerdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.

@@

 \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft ist ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,

@@

 \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual}-Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
 \1 Die \inlinecode{Reset}-Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).

@@

Die \inlinecode{ContextInterpreter}-Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, welches den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
Die beiden oben gennanten Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
\begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}]

@@

 internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
   [NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
   base(parent, attribute.Name, offset) =>
   UnderlyingContextAttribute = attribute;
\end{lstlisting}
Die \inlinecode{InteractiveInterpreter}-Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden.
Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven Shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter}-Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this}-Referenz initalisiert.
Sie gibt an, in welchem Kontext sich die interaktive Interpretation aktuell befindet.
Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
In dieser werden zuerst die Argumente für den nächsten Befehl ausgelesen, dann wird dieser interpretiert.

Zuerst wird geprüft, ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
Wenn ja, wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
\begin{lstlisting}[title=""]
 if (interpretOn) {
  interpretOn = false;
  TopInterpreter.Args=TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
 }
\end{lstlisting}
Sonst werden die Parameter aus der Kommandozeilenoberfläche gelesen:
\begin{lstlisting}[title=""]
 else {
  Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
  string readLine = Console.ReadLine();
  if (readLine is null) {
   continue;
  }
  TopInterpreter.Args =
   CommandlineMethods.ArgumentsFromString(readLine).ToArray();
  } \end{lstlisting}
Dann wird das gegebene Kommando interpretiert:
\begin{lstlisting}[title=""]
 currentContextInterpreter.Reset();
 if (currentContextInterpreter.Interpret(
   out ContextInterpreter tmpContextInterpreter, true)) {
  currentContextInterpreter = tmpContextInterpreter;
 }
\end{lstlisting}
Danach sind die Schleife und die Methode beendet.

Die \inlinecode{Interpret}-Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswert, der angibt, ob die Interpretation von einer interaktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neue Interpretationskontext.
Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und, ob das erste Argument \inlinecode{..} ist.
Wenn ja, wird der  nächsthöhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist, wird das Programm verlassen:
\begin{lstlisting}[title=""]
if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
 if (Parent == null) {
  Environment.Exit(0);
 }
 else {
  var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
  parentInterpreter.Reset();
  newCtx = parentInterpreter;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn keine weiteren Argumente angegeben wurden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
\begin{lstlisting}[title=""]
UnderlyingContextAttribute.Load();
newCtx = null;
if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
 UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
 return true;
}
\end{lstlisting}
Wenn weitere Argumente vorliegen, wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
string search = TopInterpreter.Args[Offset];
foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in 
  UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search, cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
  if (IncreaseOffset()) {
   if (interactive) {
    newCtx = new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute);
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
  }

@@

  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde, wird nach passenden Aktionen gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdActionAttribute cmdActionAttribute in UnderlyingContextAttribute.CtxActions) {
 if (IsParameterEqual(cmdActionAttribute.Name, search, cmdActionAttribute.ShortForm, true)) {
  IncreaseOffset();
  var actionInterpreter = new ActionInterpreter(cmdActionAttribute, this, Offset);
  if (!actionInterpreter.Interpret()) {
  	HelpGenerators.PrintActionHelp(cmdActionAttribute, this);
  }
  newCtx = this;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch das scheitert, wird nach kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
 if (IsParameterEqual(provider.Name, search, provider.ShortForm, true)) {
  var cfgInterpreter = new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter, provider.Root, provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),
  provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
  return cfgInterpreter.Interpret();
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch dabei nichts gefunden wird, wird eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.

Am Ende der Klasse überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
\begin{lstlisting}[title=""]
 internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);
\end{lstlisting}
Dann ist die Klasse zu Ende.
\subsection{Demonstration der Funktionen anhand des Beispielprojekts}\label{subsec:demonstration}
Um die meisten Funktionen zu demonstrieren, habe ich ein Beispielprojekt für die Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
Es besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
die den Ursprungskontext darstellt, sowie der \inlinecode{ReferenceConfig}-Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.

Die Funktionen des Beispielprojekts, und damit auch der Bibliothek, möchte ich im Folgenden erläutern.
Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Ein Aktionsattribut bezieht sich immer auf eine Methode.
Der einfachste Befehl, der eine Aktion ausführt, ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
Er führt die \inlinecode{BaseTest}-Aktion aus.
Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.} aus.
Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.

Weitere Eigenschaften einer Aktion sind:
\begin{outline}
 \1 die Beschreibung
 \1 die lange Beschreibung
 \1 die Beispiele
\end{outline}
Sie werden alle ausschließlich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.

Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB}-Aktion.
Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
Das gibt dann \inlinecode{You have used "Test" as argument.} aus.

Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}), die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}

Die Verwendung von Arrays wird durch \inlinecode{TestC} gezeigt.
Die Aktion hat den Parameter \inlinecode{--TestArg}, der vom Typ \inlinecode{string[]} ist.
Solche Parameter können auf zwei Wegen bereitgestellt werden:
\begin{outline}
 \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe "\inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt}" resultiert.
 Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird davor der Array beendet, und das Element als Parameter/Alias interpretiert.
 \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
 Die Verwendung von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, wie in~\ref{Sonderzeichen} beschrieben.
 Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier möglich, einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
 Außerdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwendet werden.
 JSON-Objekte können auch für das \"Ubergeben von Daten anderer Typen (Ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
\end{outline}

Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.

Um zu bestimmen, in welcher Form ein Parameter angegeben werden kann, gibt es die \inlinecode{usage}-Eigenschaft vom Typ \inlinecode{CmdParameterUsage}.
Sie ist standardmäßig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
Wenn man diese Einstellung selber bestimmen möchte, kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
\begin{outline}
 \1 Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
 \1 Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
 \1 Unterstützung von Aliassen ohne vorherige Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
\end{outline}

Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung, die in der Hilfe einsehbar ist.

\subsubsection{Verwendung von Kontexten}
Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen in Untergruppen ordnen.
Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse, die eine solche Gruppe darstellt.

Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
muss die Klasse, auf die sich das Attribut bezieht, ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, kommandozeilenverwaltete Konfigurationen und Kontext-Standard-Aktionen deklariert werden.

@@

\subsubsection{Konfigurationsmanagement}\label{ConfigurationManagement}
Die Bibliothek bietet die Möglichkeit, Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, das oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
Eine Referenz zu so einem Konfigurationsobjekt muss in einer Eigenschaft in einem Kontext gespeichert werden.
Diese Eigenschaft muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationProvider}-Attribut gekennzeichnet sein, das mit dem Namen parametriert werden muss,
mit dem später die Konfiguration aufgerufen werden soll.
Die Klasse des Konfigurationsobjekts muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace}-Attribut gekennzeichnet sein.
Werte darin, die konfigurierbar sein sollen, müssen mit einem \inlinecode{CmdConfigurationField}-Attribut gekennzeichnet werden.

Aktuell gibt es drei Operatoren für Konfigurationswerte:
\begin{outline}
 \1 Der \inlinecode{help}-Operator gibt die Hilfe für das Feld aus.
 \1 Der \inlinecode{get}-Operator gibt den Wert des Feldes aus.
 \1 Der \inlinecode{set}-Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
 Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot}-Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save}-Methode aufgerufen, um die \"Anderungen zu speichern.
 \end{outline}
